# mkbot-nodejs

## 1. Что это такое?

**mkbot-nodejs** - это репозиторий для бота на нашем Discord-сервере, известного как **Lenin.**

## 2. Как пользоваться?

Главными его функциями на данный момент является **система социального рейтинга** и **распределение  ролей**.

### 2.1. Система **Социального Рейтинга**

**Социальный Рейтинг** - некая система обмена между пользователями сервера. Очки социального рейтинга не вполне являются валютой, так как влияют, в основном, на получение **ролей с расширенными правами.**

### 2.2. Роли с расширенными правами

На наличие или отсутствие таких ролей напрямую влияет положение пользователя в системе **социального рейтинга**. Пользователи сортируются по набранным очкам, и им выдаются следующие роли:

* **Босс (boss)**  - роль пользователя с наибольшим количеством очков
* **Консильери (advisor)** - роль пользователя, занимающего второе место по количеству очков
* **Подручный (underboss)** - третье место
* **Капо (capo)** - четыре следующих пользователя
* **Солдат (soldier)** - все следующие пользователи, у которых больше определённого количества очков
* **Причастный (associate)** - все следующие пользователи, у которых больше, чем **0** очков **социального рейтинга**

Все роли перераспределяются при использовании команды **/assignroles**, доступной не всем пользователям.

Наверное, Вы не вполне понимаете, зачем рядом с названием роли написан перевод названия на английский язык. Дело в том, что в коде бота они называются именно так. Это нужно для того, чтобы можно было легко переименовать роли на сервере (например, если нам надоест просмотр мега-сериала **Сопрано**).

### 2.3. Роль 11-Б класса и роли по играм

Эти роли можно удобно получить с помощью бота этими командами:

* **/11bruh** - Получить (или убрать) роль **11-Б** класса гимназии Менталитет (для всех остальных - **бесполезно**)
* **/gamerole** - Получить (или убрать) роли по играм. Тут всё несколько интереснее - эти роли выбираются автоматически по цвету (в Дискорде он вроде бы называется **Orange**). 

#### 2.4. Изменение Социального Рейтинга пользователей

Существует две возможности изменить **социальный рейтинг** пользователей:

* **/fine** - Наложить штраф на некоторого пользователя. По понятным причинам эта команда доступна ограниченному кругу лиц.
* **/givecredit** - Команда доступна всем. С её помощью можно передать некоторую часть своего **социального рейтинга** другому пользователю.

#### 2.5. Добваление нового вопроса в тест **Социального Рейтинга**
* **/addquestion** - Команда доступна не всем. С её помощью можно добавить новый вопрос в тест **социального рейтинга**.

## 3. Для тех, кто не устал читать

#### 3.1. Можно ли заиметь такого же бота на свой сервер?

Ответ - можно, и даже не очень сложно. Если Вам такое надо, напишите, и я сделаю полную документацию по поводу того, как это сделать просто и бесплатно.

#### 3.2. Можно ли предложить новую функцию или сообщить об ошибке?

Если Вы используете GitHub, то Вы и сами знаете, как это сделать. Если нет, то нажимайте на кнопку **Issues**. 
